जापानी आक्रमणकारी बेखौफ होकर आगे बढ़ रहे हैं।
हमारे चीन का उल्लंघन करना।
संजाओ के लोग
एकजुट होकर खड़े रहो।
हम स्वर्ग के न्याय का पालन करते हैं
शाश्वत निष्ठा और धार्मिकता के साथ।
महोदय,
यह समय है।
भाई एर्हू को अब प्रस्थान करना होगा।
चिंता मत कीजिए, महोदय।
मैं जा रहा हूँ।
यह मकाऊ का कौन सा हिस्सा है?
यह गली मकाओ समाज के सबसे निचले स्तर का प्रतिनिधित्व करती है।
हाल के वर्षों में हुए युद्ध और अराजकता के कारण,
भिखारी और वेश्याएं हर जगह हैं।
साथ ही सभी क्षेत्रों से आए शरणार्थी भी शामिल हैं।
कृपया मेरे करीब रहें, निर्देशक महोदय।
अपको हुई परेशानी धन्यवाद.
लेकिन
अंकल यी
यह है...
कृपया प्रतीक्षा करें।
मौसम कैसा है?
मौसम अच्छा है।
जब तक हम अपने रास्ते पर हैं
और जापानी गश्ती नौकाओं से न टकराएं।
हम बचे रहेंगे।
चिंता मत करो।
हम सशस्त्र हैं,
के अतिरिक्त,
भाई गैंग ने हमें बीस अतिरिक्त गोलियां दीं।
दो या तीन घंटों में,
हमें वहां होना चाहिए।
हवा बहुत तेज चल रही है।
शियाओहू, इंजन चालू करो।
चलिए गति बढ़ाते हैं।
ठीक है।
कितने सम्मानित अतिथि हैं!
कृपया जल्दी अंदर आइए।
कृपया।
निर्देशक शेन।
श्रीमान ये,
मैं लंबे समय से आपका प्रशंसक रहा हूं।
निर्देशक शेन।
हाल के वर्षों में, अनलान्टांग
सरकारी अधिकारियों के साथ उनके कम ही संबंध रहे हैं।
कितना दुर्लभ आगंतुक!
मुझे बहुत पहले ही आपसे मिलने आ जाना चाहिए था।
यहाँ आओ!
हमारी पहली मुलाकात के लिए,
एक छोटा सा उपहार।
यह स्वीकार करें।
बाहर मेरा इंतजार करो।
जैसा कि कहा जाता है, बिना योग्यता के पुरस्कार स्वीकार न करें।
निर्देशक शेन का इतनी देर से आना,
आपको कोई काम होगा।
मुझे बातों को घुमा-फिराकर कहना पसंद नहीं है।
बस मुझे अपने मन की बात बता दो।
तो ये बात है।
हाल ही में,
आपने वू फा को यह जिम्मेदारी सौंपी थी
हमें संजाओ द्वीप के बारे में जानकारी दें।
हमें यह प्राप्त हो गया।
श्री दाई ने जोर देकर कहा कि मैं अपनी बात व्यक्त करूं।
आपके प्रति उनकी कृतज्ञता।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
आना।
कृपया बैठ जाओ।
द्वीप से समाचार।
मैं बस अपने भाई के आदेशों का पालन कर रहा हूँ।
और निर्देशानुसार कार्य करना।
मुझे लंबे समय से आप दोनों भाइयों के बीच के गहरे बंधन के बारे में पता है।
प्रशंसनीय।
क्या आपको सामने वाली सड़क दिख रही है?
हुआवांगटांग स्ट्रीट।
उस समय की कुख्यात कुली व्यापार सड़क।
वहां 300 से अधिक प्रतिष्ठान थे।
उस सड़क पर चीनी मजदूरों को बेचा जा रहा है।
उस समय मकाऊ में,
वहाँ हजारों विदेशी थे
मानव तस्करी में लिप्त।
उन्होंने हर तरह के तरीके अपनाए -
धोखाधड़ी, अपहरण, जो भी करना पड़े।
उन्होंने जबरन चीनी मजदूरों को बेचकर उनका निर्यात किया।
कुछ लोगों की समुद्र में मृत्यु हो गई।
कुछ लोग सौभाग्यवश अमेरिका पहुँचने में सफल रहे।
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
जीना मृत्यु से भी बदतर था।
अगर मेरा भाई न होता
जिसने अदालत से आधिकारिक पद प्राप्त किया
और फिर होनोलूलू चले गए।
हम आज जिस स्थिति में हैं, वहां नहीं होते।
श्री ये, इसे ही कहते हैं
किसी विपत्ति से बच निकलना सौभाग्य लाता है।
क्या आपकी कोई भतीजी नहीं है?
ये बियिंग नाम दिया गया?
आप उसके बारे में कैसे जानते हैं?
वह हमारे लिए काम करती है।
क्या आप सैन्य खुफिया विभाग के लिए काम करते हैं?
हमारे परिवार को पैसों की जरूरत नहीं है।
उसे इतना खतरनाक काम नहीं करना चाहिए।
श्रीमान ये,
आपको ग़लतफहमी हुई है।
सुश्री ये अपने देश की सेवा कर रही हैं।
इन कठिन समयों में।
उस साल, मेरे भाई और मैं
उसने उसे एक हाथ में उठा रखा था
और दूसरे हाथ से ज़िया'एर को थामे रखा।
जब हम हवाई से द्वीप पर वापस लौटे।
हाल ही में,
मैंने उसे अभी-अभी संजाओ द्वीप भेजा है।
वह अब अपने पिता के साथ है।
ये डेगोंग.
मैंने सुना है कि आपका एक मिशन है।
आज रात किसी को भेजने के लिए
उन्हें वापस लाने के लिए।
आपको इसके बारे में कैसे पता चला?
क्या यह आज रात है?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
मैं आपसे ईमानदारी से बात करता हूँ।
मकाऊ की मेरी यात्रा का उद्देश्य
आपसे पूछना है
अगर आपको भरोसा है
इस योजना के बारे में।
तब मैं भी आपके साथ ईमानदार रहूंगा।
मेरे परिवार और मेरी भतीजी के लिए,
मैं कुछ भी कर सकता हूँ।
श्रीमान ये,
आप गलत समझ रहे हैं।
आप की तरह,
मैं चाहता हूं कि वे सुरक्षित रूप से निकल जाएं।
तो क्यों
क्या आप मुझसे सवाल कर रहे हैं?
मेरे पास सिर्फ तीन सवाल हैं।
पहला,
इस ऑपरेशन के लिए,
क्या आपके पास विस्तृत योजना है?
दूसरा,
कार्रवाई करने से पहले,
क्या आपने पूरी तरह से छानबीन की है?
तीसरा, यदि मिशन विफल हो जाता है,
आपकी बैकअप योजना क्या है?
हमने सभी आवश्यक कदम उठा लिए हैं।
निर्देशक शेन,
यदि आपको कोई आपत्ति है,
मुझे अफसोस है कि अब बहुत देर हो चुकी है।
क्योंकि लोग उन्हें लेने जा रहे हैं
वे पहले ही जा चुके हैं।
और अब
उनकी मुलाकात जल्द ही होने वाली है।
मैं यहाँ हूँ।
मैंने तुम्हें जो बताया था, उसे याद रखना।
आज अंतिम चौथाई चंद्रमा है।
आधी रात्रि के बाद,
ज्वार का स्तर 30 से 50 मीटर तक बढ़ जाएगा।
जब ऐसा हो जाए, तो इसे जारी करें
और कार को सीधे समुद्र में धकेल दें।
टायर के निशानों को मिटाना न भूलें।
कल सुबह जापानी लोग लोगों को संगठित करेंगे
बड़ी संख्या में लोग हमारी तलाश में निकलेंगे।
तब तक, हम कर सकते हैं
एक अतिरिक्त दिन प्राप्त करें
मकाऊ छोड़ने के लिए।
तब हम सुरक्षित रहेंगे।
कार में किसी भी चीज को मत छुओ।
सब कुछ एक साथ समुद्र में धकेल दो।
जब तुम कल घर पहुँचोगे,
यदि वे प्रश्न पूछने आते हैं,
यह याद रखना:
कल दोपहर को,
हम साथ में घर से निकले
और वह कभी वापस नहीं आया।
ठीक है।
मेजर जल्द ही यहां आ जाएंगे।
चल दर।
श्रीमान ये
मुझे पता है आपके पास कोई और तरीका है
संजाओ द्वीप से संपर्क करने के लिए।
क्या आप उन्हें अभी सूचित कर सकते हैं?
मिशन को रद्द करना?
आपसे गलती हुई होगी।
मेरे पास कोई रास्ता नहीं है
द्वीप से संपर्क करने के लिए।
फिर तो हम इसे भाग्य पर ही छोड़ सकते हैं।
क्या मैं आपके साथ रह सकता हूँ?
जब तक हमें खबर नहीं मिलती?
वह यहाँ है।
प्रमुख।
तुम्हारा घाव कैसा है? क्या तुम हिम्मत बनाए रख सकते हो?
वह यहां क्यों है?
वह हमारी मदद करने के लिए सहमत हो गया।
श्रीमान चुप रहो।
मुझे पता है कि यह फैसला आपके लिए कठिन था।
आपकी मदद के लिए बहुत धन्यवाद।
अभी इस बारे में बात नहीं करते हैं।
हम सुरक्षित बाहर निकलने के बाद सब कुछ पर चर्चा करेंगे।
पहले छिपने की जगह ढूंढ लें।
यहां बहुत खतरा है।
लोंग्ज़िया,
वहाँ जाकर पहरा दो।
हमें नाव के आने का समय बता दीजिए।
थोड़ी देर पीछे इंतजार कीजिए।
यह हमारा संजाओ द्वीप है।
यह मकाऊ है।
इस द्वीप को दाहेंगकिन द्वीप कहा जाता है।
यह मकाऊ जाने का हमारा आवश्यक मार्ग है।
यह भी क्षेत्र है
नौसेना के छठे वायु अड्डे का।
इस द्वीप पर नौसेना की दो बटालियनें तैनात हैं।
और यहाँ एक नौसैनिक गैरीसन रेजिमेंट तैनात है।
क्या मकाऊ में कोई हमसे मिलने आ रहा है?
मकाऊ में राष्ट्रवादी सरकार की सैन्य खुफिया एजेंसी का एक संपर्क केंद्र है।
मैंने उन्हें पहले ही संदेश भेज दिया है।
लेकिन मुझे उनका जवाब नहीं मिला है।
हालांकि मकाऊ एक तटस्थ क्षेत्र है,
संभावना है
वहां कई जापानी खुफिया एजेंसियां ​​मौजूद हैं।
कोई बात नहीं क्या,
वहां की स्थिति यहां से बेहतर है।
मकाऊ पहुंचने के बाद,
हमें सबसे पहले अनलान हॉल को ढूंढना होगा।
वहां रहना कहीं ज्यादा सुरक्षित होगा।
फिर हमें इसकी आवश्यकता है
राष्ट्रवादी सरकार से यथाशीघ्र संपर्क करें।
आपको उनके हवाले कर देंगे,
और मेरा मिशन पूरा हो जाएगा।
यही सबसे अच्छा होगा।
मुझे लगता है आ
यहां जापानियों द्वारा खोजा जा रहा है
यह तो बस समय की बात है।
एक और स्थिति है
मुझे आप दोनों को इसके बारे में चेतावनी देनी होगी।
हम अगर
समुद्र में किसी भी खतरे का सामना करना पड़े,
जो भी हमारे बीच जीवित बचे
या तो इस जानकारी को उपलब्ध कराना होगा
या फिर उसे नष्ट कर दें।
तो, मेजर,
मुझे अब भी उम्मीद है कि आप कर सकते हैं
ईमानदारी से हमें बताएं
इस खुफिया जानकारी का असल उद्देश्य क्या है?
मैं आपको बस इतना ही बता सकता हूँ
अगर मैं मर गया,
बहुत से लोग अपना घर वापस जाने का रास्ता नहीं ढूंढ पाएंगे।
इसलिए,
यह खुफिया जानकारी
यह वास्तव में अमेरिका की जवाबी कार्रवाई से संबंधित है।
जापान द्वारा पर्ल हार्बर पर हमले के बाद?
ज़ियाओहू,
इंजन बंद कर दें
और जल्दी यहाँ आओ।
क्या गलत?
अब हम संजाओ से ज्यादा दूर नहीं हैं।
चलो नाव चलाकर उस पार चलते हैं।
जल्दी करो।
मुझे संजाओ दिखाई दे रहा है।
यह सही है।
यह संजाओ है।
ज़ियाओहू.
मुझे जल्दी से टॉर्च दो।
ठीक है।
ये वे हैं।
जल्दी करो, ज़ियाओहु।
नाव को और तेज़ चलाओ।
वे आ रहे हैं।
हम उनसे बच सकते हैं।
जापानी गश्ती नौका।
वे चले गए।
साँस।
युवा मास्टर।
दाहू, यहाँ जापानी लोग क्यों हैं?
चिंता मत करो।
वे हमारे पक्ष में हैं।
यह वुमू है।
यह मेजर वेइट हैं।
दाहु और शियाओहु दोनों हमारे अपने लोग हैं।
युवा स्वामी, सुश्री ये।
उनके पूरे परिवार को जापानियों ने मार डाला था।
अब वे मेरे चाचा के यहाँ काम करते हैं।
अंकल गैंग ने हमें जल्दी आने को कहा।
शायद अंकल ये के साथ कुछ हुआ होगा।
यह ठीक है।
क्या आपको इसका सामना करना पड़ा?
क्या समुद्र में कोई जापानी गश्ती नौकाएं हैं?
नहीं।
मकाऊ से यहां तक ​​पहुंचने में कितना समय लगता है?
लगभग तीन घंटे।
साँस।
यह मामला बहुत महत्वपूर्ण है।
आपको सुरक्षित रूप से
इन्हें मेरे चाचा के पास ले जाओ।
समझा।
युवा मास्टर।
तो हम चलते हैं।
हमें यहां ज्यादा देर नहीं रुकना चाहिए।
चल दर।
कृपया मेरे पिताजी का ख्याल रखना।
चिंता मत करो।
युवा मास्टर।
क्या तुम नहीं आ रहे हो?
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
मुझे अपने पिता के साथ यहीं रहना होगा।
फिर, युवा स्वामी,
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
किंगमिंग महोत्सव जल्द ही आ रहा है।
उस दिन,
कृपया पहाड़ पर जाएं
और अपने माता-पिता के लिए कुछ कागजी नोट जला दें।
उन्हें बताओ
मैं और शियाओहू अंकल गेंग के घर पर हैं।
और अच्छा कर रहे हैं।
चिंता मत करो।
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
धन्यवाद, युवा स्वामी जी।
अपना ध्यान रखना।
चल दर।
आप इतने सालों से कहां थे?
तुम बढ़िया रहे हो?
यह एक लम्बी कहानी है।
मैं आपको बाद में बता दूंगा।
आप के घर में सब कैसे हैं?
सब अच्छा।
अंकल ये के बारे में क्या?
उनका स्वास्थ्य कैसा है?
क्या आपको इंजन की आवाज सुनाई दे रही है?
याद।
यह एक जापानी गश्ती नौका है।
ऐसा लगता है कि यह उसी दिशा से आ रहा है।
गश्ती नौका?
क्या आपने यह नहीं कहा था कि वे हर आधे घंटे में केवल एक बार आते हैं?
ज़ियाओहू.
नाव को घुमाएं और इंजन चालू करें।
नहीं।
समय नहीं है।
यह बहुत जोखिम भरा है।
वे जल्द ही हमारी बराबरी कर लेंगे।
हममें से कोई भी नहीं बच पाएगा।
काय करते?
जहाज छोड़ दो।
पानी में उतर जाओ।
आप क्या कर रहे हो?
याद,
हम नहीं जा सकते।
अगर हम सब चले जाएं,
जब दुश्मन आ जाए,
वे पानी के अंदर जरूर खोज करेंगे।
अगर हम जाते हैं, तो हम साथ जाएंगे।
याद,
आप पहले जाइए।
जल्दी करो और जाओ।
हमारी चिंता मत करो।
वहाँ कोई है।
ज़ियाओहू.
तुम भी जाओ।
भाई, तुम पहले जाओ।
जाना!
भाई, अब जाओ!
जल्दी करो!
क्या हुआ?
क्या चल रहा है?
गश्ती नौका समय से पहले आ गई थी।
गाड़ी को धक्का देकर अंदर तो नहीं धकेला गया था?
अभी तक नहीं।
हमें जल्दी निकलना होगा।
पुलिस दल जल्द ही
इस समुद्री क्षेत्र को अवरुद्ध कर दें।
दाहु और शियाओहु कहाँ हैं?
वे नाव छोड़ सकते थे।
लेकिन उन्होंने ऐसा नहीं किया।
यह हमारे लिए था,
हमें और समय दिलाने के लिए।
अगर तुम अभी नहीं निकले तो,
उनका बलिदान व्यर्थ जाएगा।
जाना!
पहले उसे नीचे उतारो।
प्रमुख।
उसकी सांसें तेज चल रही हैं।
उसकी पसलियां टूट गई होंगी
जिससे उसके अंगों में छेद हो गए और आंतरिक रक्तस्राव होने लगा।
हमें तुरंत एक जगह ढूंढनी होगी
उसकी ठीक से जांच करने के लिए।
पहले गाड़ी में बैठो।
गश्ती नौका इकाई की रिपोर्ट।
हाँ।
हमने एक छोटी नाव को रोका
जिनवान के जलक्षेत्र में लोगों की तस्करी करना।
दो लोगों की मौत हो गई।
गश्ती नौका इकाई अनुरोध करती है
कि आप किसी को वहां भेज दें।
अधिक विशिष्ट बनें।
क्या यह हमारे द्वीप की मछली पकड़ने वाली नावों में से एक थी?
क्या तस्करी करने की कोशिश कर रहे हो?
नहीं।
गश्ती नौका के चालक दल का कहना है
ऐसा प्रतीत होता है कि यह मकाऊ की नाव है।
यह पहले ही अड्डे में घुसपैठ कर चुका था।
और जाते समय उसका पता चल गया।
वहां एक छोटी-मोटी गोलीबारी भी हुई।
समझ गया। हम अभी आते हैं।
प्रतिवेदन।
लेफ्टिनेंट सासाकी को सूचित करें
मेरे साथ आने के लिए
नौसेना गश्ती नौका इकाई के गोदी तक।
इनौए.
हाँ।
तुरंत आदमियों को ले जाकर घेराबंदी कर दें
जिनवान क्षेत्र की तटरेखा।
सासाकी।
अपनी टीम को मेरे पीछे आने के लिए कहें।
घर छोड़ देना।
हाँ।
आना।
आस - पास।
गुप्त कमरा कहाँ है?
यह यहाँ है।
यहीं।
जाओ और मेजर और बियिंग को अंदर ले आओ।
ठीक है।
ध्यान से।
धीमी गति से ले।
टेबल को ऊपर उठाएं।
मै कर देता हु।
उसे इस काम पर लगा दो।
थोड़ा नीचे खिसकें।
एक दो तीन।
धैर्य रखें।
उनकी पसलियां पहले से ही टूटी हुई थीं।
यह आंदोलन
इससे उन्हें अत्यधिक पीड़ा हुई है।
सीने में दर्द होने से सांस लेने में कठिनाई होती है।
श्वसन नलिकाओं में स्राव जमा हो जाने पर,
इससे फेफड़ों में संक्रमण हो सकता है
या एटेलेक्टेसिस।
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
लेकिन मेरा वर्तमान आकलन यह है
इससे भी ज्यादा गंभीर बात यह है कि
उसकी पसलियां पहले ही
उसकी फुफ्फुस झिल्ली में छेद हो गया।
जिससे अंतःपसलियों में रक्तस्राव होता है
जिसके परिणामस्वरूप हेमोथोरेक्स और न्यूमोथोरेक्स हो जाता है।
तो मैं पूछ रहा हूं, अब हम क्या करें?
मुझे तुरंत ऑपरेशन करना होगा।
फिलहाल मेरी कार में बस यही सब सामान है।
इसमें हमारी जरूरत की हर चीज मौजूद है।
क्या आपके पास कोई पाइप है?
मुझे एक ट्यूब चाहिए।
यह काम करेगा?
इसे आग से कीटाणुरहित करें।
मैं अब चीरा लगा रहा हूँ।
पकड़ना।
नली।
मुझे ढूंढने में मदद करो
एक बेसिन।
उसे पकड़कर रखो।
उसे हिलने मत दो।
उसे स्थिर रखो।
बस इसे नीचे डाल दें।
धैर्य रखें।
विस्तार।
वहाँ पर लटका हुआ।
हिम्मत बनायें रखें।
वीटो।
वह बेहोश हो गया।
अब क्या करें?
एक पल इंतज़ार करें।
वीटो।
यह इसके बारे में।
मुझे उसके घाव सिलने होंगे।
रोशनी को स्थिर रखें।
यहाँ आओ।
इसे इधर चमकाओ।
क्या आपके पास कैंची है?
इसे यहीं से काटें।
इंतज़ार।
क्या यह ख़त्म हो गया?
सब खत्म हो गया।
हमें जल्दी निकलना होगा।
ओशिमा हिरोशी किसी भी क्षण आ सकते हैं।
लोंग्ज़िया,
यहां की सफाई की जिम्मेदारी आपकी है।
मैं यह जिम्मेदारी आप पर छोड़ रहा हूँ।
ठीक है।
टॉर्च,
इसे अपने साथ ले जाओ।
चल दर।
ध्यान से।
ठीक है।
कप्तान,
ये दोनों गांव के नहीं हैं।
वे मकाऊ से ही होंगे।
उनकी सावधानीपूर्वक तलाशी लें।
कुछ भी नहीं है
उनकी पहचान करने के लिए।
आपको क्या लगता है
क्या उन्होंने द्वीप पर आने का जोखिम उठाया?
वे कई साल पहले अक्सर आते हुआ करते थे।
लेकिन हाल के वर्षों में मैं यहां नहीं आया हूं।
वे भविष्य में फिर से वापस आ सकते हैं।
भी,
कुछ दिन पहले चौकी से लापता हुआ संतरी,
क्या इन दोनों का इससे कोई संबंध हो सकता है?
क्या आपको लगता है कि द्वीप पर उनके सहयोगी हैं?
ये उपद्रवी अप्रत्याशित हैं।
मकाऊ के साथ उनके संबंध जटिल हैं।
क्या वे विशेष रूप से इसी द्वीप को निशाना बना रहे थे?
या
क्या आप बस यहाँ से गुज़र रहे हैं?
फिलहाल यह बात स्पष्ट नहीं है।
भोर होते ही उनके शवों को लटका दो।
तंजियावान गांव के प्रवेश द्वार पर,
पूर्वजों के महल के सामने वाले पेड़ पर।
उन्हें देखने दो कि इन दोनों का क्या होता है।
वह अमेरिकी जो द्वीप पर उतरा था
अभी तक नहीं मिला है।
हमें केवल संदेह है
उसे काओटांग पर्वत के आसपास कहीं छिपाया गया है।
क्या ये दोनों द्वीप पर आ रहे हैं?
क्या इसका उस घटना से कोई संबंध है?
कुछ संयोग होते हैं।
लेकिन निश्चित रूप से कुछ कहना मुश्किल है।
कर्नल की पत्नी के बारे में क्या?
वह अब क्या कर रही है,
क्या आप जानते हैं?
कृपया मेरा संदेश कैप्टन ओशिमा हिरोशी तक पहुंचा दें।
जी श्रीमान।
महोदय, रिपोर्ट दीजिए।
कप्तान,
ये बियिंग और मेजर वुमु
वे सब एक साथ बैरक में लौट आए हैं।
तुम जा सकते हो।
वे इतनी देर रात बाहर क्या कर रहे थे?
शायद वे वही काम कर रहे होंगे जो उन्हें पसंद हैं।
मुझे ऐसा लगता है।
वे
आज बीच पर बहुत ही रोमांटिक समय बिताया।
हाँ।
हमें उन दोनों की जांच करनी होगी।
सासाकी,
उनकी खैरियत जानने के लिए किसी को भेजो।
नहीं,
मैं खुद जाऊंगा।
आज की घटना
यह वाकई खतरनाक था।
अभी इस बारे में बात नहीं करते हैं।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
मुझे नहीं पता कैसे
बात कुछ इस तरह सामने आई।
वे बहुत जल्द यहाँ आ रहे हैं।
कप्तान।
कर्नल और वह महिला अभी-अभी लौटे हैं।
लेकिन कार में बहुत अंधेरा था।
मुझे ठीक से दिखाई नहीं दे रहा था।
बर्खास्त।
सभी लोग अपनी-अपनी जगह पर चले जाएं।
सासाकी,
जाओ दरवाजा खटखटाओ।
कौन है भाई?
मैं पुलिस यूनिट से सासाकी हूं।
आप इतनी देर रात यहां क्यों आए हैं?
आपातकालीन स्थिति है।
कर्नल।
किस प्रकार की आपात स्थिति?
जो सुबह तक इंतजार नहीं कर सकता?
तटीय गश्ती इकाई के अनुसार,
हत्यारों को समुद्र के रास्ते घुसपैठ करते हुए देखा गया है।
कैप्टन ओशिमा आपकी सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं।
और वह चाहता है कि मैं आपकी सुरक्षा के लिए दो और गार्ड तैनात कर दूं।
बस एक पल।
कर्नल।
मुझे आपको इतनी देर रात परेशान करने के लिए बहुत खेद है।
मकाऊ से कोई व्यक्ति द्वीप पर उतरा है।
हम इस क्षेत्र में खोजबीन कर रहे हैं।
दरवाज़ा बंद कर दो।
बाहर जाकर बात करो।
माफ़ करें।
मुझे महिलाओं की समझ बिल्कुल नहीं है।
आपकी पत्नी कैसी हैं?
वह ठीक है।
मुझे आपसे सचमुच ईर्ष्या होती है।
और तुम्हारी बेटी?
वे दोनों क्या कर रहे हैं?
अच्छा हुआ कि मेरी शादी नहीं हुई।
किस तरह के हत्यारे
क्या इससे बैरक भी असुरक्षित हो सकती है?
कई साल पहले,
हमारे अड्डे पर एक प्रमुख
हत्यारे की गोली से उसकी मौत हो गई।
यदि बेस पर आपके साथ कुछ हो जाता है,
हम ऐसा नहीं कर पाएंगे
मुख्यालय को इसकी व्याख्या करनी होगी।
अच्छा।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
लेकिन एक या दो हत्यारे,
मैं इन्हें खुद संभाल सकता हूँ।
लेकिन कर्नल...
क्या आज आपके आदमियों ने आपको रिपोर्ट नहीं की?
समुद्र तट पर मिस ये और मेरे बीच बहस हो गई।
वह मुझ पर बहुत गुस्सा हो गई।
मैंने किसी तरह उसे शांत कर लिया।
फिर आप सब लोग आ गए।
क्या मुझे कमांडर फुजिता को फोन करना चाहिए?
फोन पर?
उसे बताओ
तुम मेरी गर्लफ्रेंड पर नजर रख रहे हो,
या यों कहें,
क्या आप जानते हैं कि मैं ही आपका असली निशाना था?
नहीं - नहीं।
यह तो सामान्य प्रक्रिया है।
मैं वास्तव में माफी मांगता हूं।
कुछ दिनों में, कृपया मुझे आपके लिए रात्रिभोज आयोजित करने की अनुमति दें।
मैं अपनी क्षमा व्यक्त करना चाहता हूँ।
यह ठीक है।
आप सब लोग पूरी रात व्यस्त रहे हैं।
कुछ आराम मिलना।
जी श्रीमान।
हम अब चलते हैं।
वे सब चले गए।
गया।
जान पड़ता है
मैं आज रात भी नहीं जा सकता।
क्या मैं?
आप अंदर सोते हैं।
मैं बाहर सोऊंगा।
महोदय,
चाय पी लो।
महोदय।
ज़ियाएर,
कैसा है?
कुछ गलत है!
कुछ घटित हुआ।
क्या हुआ?
हमें एक गश्ती नौका मिली।
तुम्हारी बहन कहाँ है?
वह ठीक है।
वह अब वुमू के साथ है।
मेजर कहाँ है?
हमने मेजर को रीडिंग हॉल में स्थानांतरित कर दिया।
उन्हें मामूली चोट आई है।
यिंग'एर ने उसकी सर्जरी की।
जब मैं वापस भागा तो वह सो रहा था।
वह भी ठीक हो जाएगा।
अच्छा ही हुआ।
मकाऊ से आए हुए
ये थे टाइगर ब्रदर्स।
वे...
वे सब मर चुके हैं।
यह कैसे हो सकता है?
होना?
यह कैसे संभव है?
क्या हमारी जानकारी लीक हुई थी?
मुझे भी नहीं पता।
उनकी नाव अभी-अभी रवाना हुई थी।
जब उनका सामना एक जापानी गश्ती नौका से हुआ।
बाद में मुझे गोलियों की तेज आवाज सुनाई दी।
फिर यिंग'एर और वुमु
मेजर का समर्थन करते हुए वह तैरकर वापस आ गया।
लेकिन वे भाग नहीं सके।
आपके चाचाजी बहुत चिंतित होंगे।
जल्दी करो,
उसे संदेश भेजो।
लोंग्ज़िया।
निर्देशक शेन झांग सोंगवेन
तांग जुएर लिन चेंग
ताकाहाशी नोबुओ वांग लोंगझेंग
इनौए कामाकुरा ओत्सुका मासायुकी (जापान)
सासाकी नकाइज़ुमी हिदेओ (जापान)
अकिनो कावामी चाय याओ
फुकुदा हिराकावा ताकाशिमा शिनिची (जापान)
वांग यानवु झांग वेई
लाओ यी डोंग झाओ
हाओजी झाओ शुआई
युमिको लियू यी
मम्मी वांग झेंग
फेन नी झाओ टोंगटोंग
गीत मीलिंग शी चुनलिंग
वांग शिहे शेन ज़ुएवेई
शकावा कानेओ याओ वेइपिंग
पुराने ज्योतिषी शांग टिलोंग
तांग चुआनफू सैतो हिरोमी (जापान)
हुई-हुई यांग जिंगी
काई शिनरिकी जियांग कुन
ली कुफेंग, ली यतियन
ली बाओशान लियू जियान
पर्यवेक्षक वांग चेन ज़ुमिंग
वू मु की माँ झोउ लिंग
झेनशान की मां फेंग जून
चोंग्रेन गुओ जिउलॉन्ग
यंग ये बियिंग लियू झिमियाओ
यंग ये लोंगक्सिया हे युचेंग
निर्देशक झेंग झेंग ज़ियाओझोंग
जियांग'एर जियांग शिनक्सिन
कैप्टन मात्सुमोतो झोउ झेंगरान
हसेगावा योकोई तेत्सुया (जापान)
नगर प्रमुख यांग झांग वेन्ताओ
हे यांगलिंग सॉन्ग गोंगकुई
वह शाओयिंग वू शौजिंग
डिंग शिजी, लू लेई, युआन चेंगहाओ, लियू चेंगबिन, वांग ज़ुएफ़ेंग, झांग हुई, गोंग फैन
झेंग यानपिंग, ली शिनलेई, वांग पिन, झोउ क्यूई, डुआन लानजुआन, शि जिया, झांग यान
ली क्वानयू, वेन चुंडी, चेन जियाओलोंग, यांग चांगकिंग, झांग लिन, यू ज़ियाओडोंग, जियांग यिक्सुआन
झांग जियाओकिंग, वांग जियायी, डेंग लिज़ेन, जू जियाचेंग, वांग बो, झांग डाबाओ
निर्देशक झाओ यिलोंग
कार्यकारी निदेशक ली जियाओलोंग जिओंग बो
सहायक निर्देशक झांग याकी
संपादक: सुन क्विंगझू, डोंग चुआनहुई
प्रकाश निदेशक वांग चुआनमिन
प्रकाश सहायक गुओ वेनजू
पोशाक पर्यवेक्षक: बाई डापेंग, युआन शुज़ेन
मेकअप डिजाइन: लियांग हैमन
मेकअप आर्टिस्ट: ली रुई
कला निर्देशक: माओ हुआइकिंग, गाओ हुलियांग
वू झिकियांग
जिया रुइबो
प्रोडक्शन मैनेजर: लियू वेनपेंग
सहायक उत्पादन प्रबंधक: यू हैताओ
पोस्ट-प्रोडक्शन समन्वयक: गुओ ज़ियान
विपणन और वितरण: वांग जी
खरीद: सन तियानयोंग
सैन्य सलाहकार: गाओ वेई
स्टिल फ़ोटोग्राफ़ी: यांग सोंगलिन, झाओ वानीई
ऑन-सेट निर्माता: वांग चुनशेंग
स्थान प्रबंधक: वांग कांगिंग
अमेरिकी प्रोडक्शन टीम
ढालना
मिशेल: जेफ फेहे (यूएसए)
प्रशिक्षु पायलट करी: निकोलस वॉकर (यूएसए)
हैमिल्टन के सह-पायलट: डलास हार्ट (अमेरिका)
प्रकाश सहायक: फ्रैंकलिन मेलेंडेज़
कॉस्ट्यूम असिस्टेंट: शैंटल फिल्सन
कला निर्देशक: क्रिश्चियन रामिरेज़
प्रोडक्शन मैनेजर: एमी मा
अनुवादक: रुओ
मार्शल आर्ट निर्देशक: यू शियाओहुआ
सहायक मार्शल आर्ट निदेशक: चाई रुइताओ, यू झांगजेन
ध्वनि अभिलेखपाल: झांग किंग
ध्वनि सहायक: लियू जिंग, काओ मेंगचाओ
पोशाक डिजाइनर: यान ज़ियाओली
ऑन-सेट प्रोड्यूसर: वांग युगुओ
स्थान प्रबंधक: गाओ युहुआ
संगीत पर्यवेक्षक: ए कुन, तांग यी
संचालक: डेविड साबी
ऑर्केस्ट्रा पर्यवेक्षक: ब्रुक व्लाहोस
संगीत समन्वयक: सैम रॉसन
संगीतकार/व्यवस्थापक: लियू जुआनडौ
स्ट्रिंग वादन: इंटरनेशनल प्रिंसिपल फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा
रिकॉर्डिंग/मिक्सिंग: टोंग ज़िन्यू
विशेष गीत: "जीवन और मृत्यु एक साथ"
गायक: लिन चेंग
हारमोनिका: लियू जुआनडौ
निर्माता: लियू जिंग, लियू जुआनडौ
कार्यकारी निर्माता: लियू जिंग, यांग यू
साउंड डिज़ाइन: वांग चोंग
ऑडियो पर्यवेक्षक: वांग चोंग, वांग यीवेई
ज़ू यूएहाओ
प्री-मिक्सिंग: वांग यीवेई, वांग चोंग
स्टीरियो मिक्सिंग: वांग यांगबिंग, वांग चोंग
शीर्षक अनुक्रम संपादक: ज़िंग वेइगुओ
पैकेजिंग पर्यवेक्षक: झा शी
प्रशासनिक स्वागत: सु जून
डबिंग निर्देशक: गु फैंगबिंग
कथावाचक: बाई मा
कंप्यूटर विशेष प्रभाव
चुआंशी फिल्म और मीडिया
आदर्श टीम लीडर: फैन जियांग
लाइटिंग टीम लीडर: झी ली
स्पेशल इफेक्ट्स टीम लीडर: फू हाओ
स्वीकृतियाँ
शियांगशान फिल्म और टेलीविजन शहर
झेजियांग डोंगयांग हेंगडियन फिल्म और टेलीविजन सिटी मैनेजमेंट सर्विस कंपनी लिमिटेड
शंघाई फिल्म प्रोडक्शन कंपनी
ज़िकियाओ राष्ट्रीय कला फिल्म स्टूडियो
सन्हे फिल्म और टेलीविजन प्रॉप्स रेंटल कंपनी
शिन यिंगयुआन फिल्म और टेलीविजन प्रॉप्स स्टूडियो